En el último capítulo, vimos cómo
LemonSqueezy enviaba su primer webhook
a nuestro sitio web local
a través del túnel Ngrok.
Pero no dio en el clavo, porque aún
tenemos que configurar el
manejo real del webhook.
Así que, ¡manos a la obra!
Cuando ejecutamos el comando make:webhook,
generó dos archivos: un analizador
de peticiones y un consumidor.
Empecemos por el analizador.
Abre src/Webhook/LemonSqueezyRequestParser.php.
Es importante recordar que todos los webhooks de
LemonSqueezy se envían como una petición POST
con una carga JSON
a la ruta /webhook/lemon-squeezy que
configuramos en el panel de control.
Teniendo esto en cuenta, tenemos que
modificar el método getRequestMatcher().
Dentro de getRequestMatcher(),
tenemos ChainRequestMatcher.
Esto incluye básicamente
los otros tres comparadores.
Establece el PathRequestMatcher
en /webhook/lemon-squeezy.
Luego tenemos que confirmar que
se trata de una petición a POST.
Para que quede más claro, utiliza
la constante Request::METHOD_POST
, que no es más que una forma
elegante de decir "POST".
Este IsJsonRequestMatcher está bien
tal cual y no necesita argumentos.
Bien, ya estamos listos para pasar
al siguiente método: doParse().
Lo primero es verificar la firma del webhook.
Para mantener las cosas ordenadas,
crearemos un método separado para esto.
Añade private function verifySignature()...
y esta función tomará dos argumentos:
Request $request y string $secret.
El tipo de retorno es void.
A continuación, tenemos que calcular el hash de la carga
útil de la petición utilizando el algoritmo de LemonSqueezy:
$payload = $request->getContent().
Empezaremos con una variable hash: $hash
= hash_hmac('sha256', $payload, $secret).
A continuación, tenemos que obtener
la firma de la cabecera de la petición
con $signature =
$request->headers->get('X-Signature', '').
Ahora hay que ver si el
hash coincide con la firma.
Si lo hace (if (hash_equals($hash,
$signature))), entonces estamos listos.
Si no, throw new RejectWebhookException()
con un código de estado
Response::HTTP_UNAUTHORIZED - un 401.
También añadiremos un mensaje
- Invalid LemonSqueezy signature!
- para saber qué ha pasado.
Una vez hecho esto, podemos llamar a esto
desde el método doParse() del principio.
Despejaré y eliminaré este
código marcador de posición.
Ahora verifica la firma con
$this->verifySignature($request, $secret).
Elimina el resto de este código marcador
de posición y obtén la carga útil
de la petición: $payload
= $request->toArray().
A continuación, escribe $eventName
= $payload['meta']['event_name']
y $webhookId = $payload['meta']['webhook_id'].
También añadiremos una comprobación de sanidad
para confirmar la presencia de $eventName y webhookId
con if (!$eventName || !$webhookId) {.
Dentro, throw new RejectWebhookException(),
dale un código de estado
Response::HTTP_BAD_REQUEST y un mensaje de error:
Request payload does not
contain required fields..
Bien, comprobemos si es un evento admitido.
De momento, sólo estamos
siguiendo order_created.
Si no lo es, lanzaremos otra
excepción - RejectWebhookException() -
con el estado Response::HTTP_BAD_REQUEST
, y utilizaremos sprintf('Unsupported
event type: %s', $eventName).
Para juntarlo todo, devuelve un new
RemoteEvent($eventName, $webhookId, $payload).
Ya está
¡Nuestro analizador sintáctico
debería estar listo!
Si lo hemos hecho correctamente, LemonSqueezy
debería recibir un código de estado 200 correcto.
Podemos comprobarlo reenviando el webhook
desde el panel de control de LemonSqueezy
o reproduciendo el webhook
desde la interfaz web de Ngrok.
Haré clic en "Reproducir" y...
¡es un código de estado 202!
¡Sigue contando!
¡Éxito! Nuestro analizador
funciona y ¡es hora de celebrarlo!
A continuación, vamos a implementar
el consumidor del webhook.